-Går du til sengs no?
-Har du bede kveldsbønn?
Ja.
Viss du innehar noka gammal synd du endå
ikkje har bede om nåde for, be for ho no straks.
-Kva meiner du med det?
-Gjer det, men ver rask. Eg går til side.
Eg drep ikkje før sjela er klar.
Gud forby. Eg drep ikkje sjela.
-Du snakkar om å drepe.
-Ja.
-Måtte Gud ha nåde med meg.
-Amen av hjartet.
Du seier det. Då håpar eg at eg blir skåna.
Men endå er eg redd deg.
Det spår vondt når dine auge rullar.
Eg er redd, men eg veit ikkje kvifor.
Eg er skyldfri, men har frykt.
-Du må hugse at du har synda.
-Det å elske deg?
Ja, og derfor døyr du.
Kor grufullt skulle det ikkje
vere å bli drepen av kjærleik?
Det er som om ein
grufull villskap skakar heile deg.
Men eg håper at det ikkje gjeld meg.
Ver stille!
Det skal eg, herre. Men kva er det, då?
Lommetørkleet mitt som eg gav til deg.
Du gav det til Cassio!
Nei. Vil gi vår sjel. Send bod
på han straks og spør han sjølv.
Akt deg, du skjønne sjel.
Akt deg, du er i meineid!
-Du er ein dødsengel.
-Nei, no døyr eg ikkje.
Jo, om litt. Så skrift er
ope til syndene dine no.
Vissa om at du må døy blir ikkje svekt.
-Gud, ha nåde med meg.
-Amen.
Ver nådig òg du, herre. For aldri krenkte eg deg,
og aldri elska eg Cassio.
Ikkje meir enn det Gud gav meg lov til, herre.
Eg sver. Aldri gav eg han eit minne.
Eg såg det tørkleet!
Han må ha funne det. Eg gav han det aldri.
Send bod på han.
Få han til å skrifte. Eg ber deg.
Han har alt skrifta.
At han har hatt deg.
-Korleis då? Ulovleg?
-Ja.
Ikkje sei slikt.
Aldri han.
Ikke no lenger. Han er stum no.
Det har Iago sørgt for.
Er han død?
Di tøs! Du græt!
Herre, nei!
Ikkje drep meg, herre! Eg ber deg!
Herre!
Du kan ikkje døy. Eg har så hjartelag.
-Herre, lukk opp!
-Kven der?
-Herre, ver så snill.
-Det er Emilia.
-Ver så snill. Lukk opp, herre!
-Vent litt.
Ho er død. Ho kjem nok med bod om
Cassios død. Ho er urørleg og tyst som grava.
Bør ho sleppast inn? Kva er best?
Ho rører visst på seg.
Vel inne vil ho snakke til kona mi.
Eg har inga kone lenger. Eg trur det
er ei stor formørking i sola og månen.
Slik forandring at den store kloden gapar.
Eg ber deg innstendig om å lukke opp, herre!
Eg kjem, Emilia. Berre vent litt.
-Kva er det?
-Det har skjedd eit mord her ute!
No nettopp, herre.
-Kven?
-Cassio.
Han har drepe
den unge Venezia-mannen, Rodrigo.
-Er Rodrigo og Cassio drepne?
-Nei, ikkje Cassio.
Ikkje Cassio? Då er jo alt mord av lage,
og den søte hemn blir besk.
Grunnlaust. Grunnlaust myrda.
Høyr, ei stemme.
Å, Desdemona, kjære frue, tal!
Eg døyr ein skuldfri død.
Kven har gjort slik gjerning?
Ingen andre enn meg sjølv.
Farvel.
Hels den gode herren min.
Korleis kan ho vere drepen?
Du høyrde kva ho sa. Det var ikkje meg.
Det må eg vitne til som sant.
Det var meg som drap ho.
Din djevel!
-Ho var ei skjøge.
-Det er ei løgn!
Du er ein djevel!
Ho var falsk som vatn.
Gjer som verst du kan. Du eig ikkje halvt
den skadeevna styrken i sorga mi har.
Kva har du gjort?
Ditt fjolsen! Din tufs!
Eg røper deg.
Om det så kostar meg 20 liv.
Hjelp! Hjelp! Mordar!